URGENT
- Vy ho znáte?
- Orlando Diaz.
Léčili jsme ho s DKA, ale odešel.
- Odkud spadl?
- Ze 6 m.
HODINA TŘINÁCTÁ
19 – 20:00
- Viděli ho omdlít?
- Ne. Hledali ho,
když se neozýval do vysílačky.
- Zornice zpomalené.
- Odešel na vlastní riziko.
Na můj povel. Raz, dva, tři...
Dr. Ellisová to bere. Denní, zvládnem to.
- Zůstávám.
- Kontinuita péče.
Dr. Al-Hashimiová,
vyřiďte vizitu s Abbotem.
- Shene, ty taky.
- Jasně.
Dejte vědět, kdyby něco.
Dýchání oboustranné.
Pánev stabilní. Hematom na pravém bérci.
Deformované předloktí.
Prasklý levý bubínek s krvavou tekutinou.
Zlomenina spodiny lebeční.
Diabetik po pádu z 6 metrů.
Tlak 204 na 98, tep 56.
Dr. Mohanová, co to naznačuje?
Snažím se ho ošetřit.
- Cushingův reflex.
- Ze zvýšeného nitrolebečního tlaku.
Jo, musí hned na CT.
Břicho bez tekutiny.
- Má nějakou rodinu?
- Žena a tři děti.
- Máme pro Robbyho přání?
- Říkal, že nechce přání ani dárky.
- A dort?
- Ten taky nechtěl.
To je na nic. Dort bych si dal.
Pacientka se zranila
při razii v restauraci.
Fakt zatkli zdravotníka?
- Srazili ho a svázali.
- Sakra.
Crusi, ty víš, co dělat při výpadku?
Jo, jasný. Radši léčím
bez laborek a rentgenů. Vítej zpět.
Pokud máš požadavky
na laborku a rentgen, desky patří sem.
Pokud jen sesterské pokyny, sem.
Pište čitelně, proboha.
- Monico, to je Nazely, nová stážistka.
- To nepotřebuju vědět.
Tak mě netěší.
Je to na nás, Jacku.
- Jo, kdo je tu s náma?
- Dr. Henderson.
Výborně. Noční jede na autopilota.
ICE nám přivezli pacientku?
Jo? Jak to dopadlo.
Došlo ke škodám. Zatkli Jesseho.
- Za co?
- Napadení federálního úředníka.
Děláš si ze mě prdel?
Dr. Al-Hashimiová,
tohle je Nazely Toomarianová, stážistka.
Ráda vás poznávám.
Vy umíte arménsky?
Trochu, abych se domluvila.
Tak jo, všichni ke mně.
Nejdřív si vyjasníme nepříjemnosti.
Pro ty, co nevědí.
Jesse zasáhl, když federální agent
hrubě jednal s jeho pacientkou.
A ICE odvedl jak pacientku, tak i jeho.
- Dal mu pěstí?
- Ne. Natáhl ruku, aby ho zastavil.
- Jen se ho dotkl.
- Bylo to trochu víc.
Nemocniční právníci na tom pracují.
Personál budeme
informovat každých 12 hodin
při předávání směny.
Mezitím prosím nepřiživujte drby.
Asi jste slyšeli, že novou sestru Emmu
- napadl pacient.
- Jsem v pohodě.
Nezapomínejte na „kód hula hoop“
a u rizikových pacientů
si vždy nechte volnou cestu ke dveřím.
To zní jako pekelnej den.
A pořád nám nejdou počítače,
takže denní směna
má noční informovat o protoko...
No sláva.
Díkybohu.
Ne tak rychle.
Dokumentaci za posledních 5 hodin
musíme naskenovat do zdravotního systému
a zkontrolovat její správnost.
- A čí je to práce?
- Denní.
S vyplněným a podepsaným prohlášením.
- To je fór?
- To zabere věčnost.
Zřídíme skenovací stanoviště.
Tak všichni do práce.
Triáž je 20 lidí pozadu.
Vynechám vizitu. Jdu za nima.
- Ber to jako výhru.
- Přidáme se.
Tak se na to podíváme.
Jako střídání stráží
v Buckinghamským paláci.
- Ale my se můžem usmívat.
- To tady musíš dělat pořád.
Po CT uděláme snímky
pravého bérce a předloktí.
Mám výsledky. Cukr 284.
To ještě jde. Draslík vypadá dobře.
Aniontová propast je 14.
Ráno byla 24, zjevně se to lepší.
- TKA ustupuje.
- Tak proč ale omdlel?
Venku je vedro.
Mohl být dehydratovaný z pocení.
Mohl dostat infarkt nebo cévní mrtvici.
Může jet.
- Na CT ho pohlídám.
- Díky.
Zůstanu, kdyby potřeboval na sál.
- Hele, už to jede.
- Už bylo na čase.
- Robby.
- Jo?
Mám info, kam odvezli Jesseho.
- Info od koho?
- Můj švagr je polda.
Sepíšou to na oddělení pro bezpečnost
a pak ho převezou
do detence v Clearfieldu.
To jsou 2 hodiny cesty.
Dobře, dám vědět právníkům.
- Jak je, Olivere?
- Čilej jako ryba.
Pan Haas, plicní edém
po vynechané dialýze.
Nyní stabilní, se synem Masonem u sebe.
- Dobrej.
- Já jsem dr. Shen. Vrátím se.
Technik říkal, že mě prý odpojíte v 10:42.
Tak zvoňte a přiběhnu.
Jižní 21.
Pan Digby.
Stačí Digby.
Pacient dr. Mohanové. Celulitis předloktí,
- příjem standard, čeká na lůžko.
- Vezmu ho.
Prodáno dr. Toomarianové. Pokračujeme dál.
Máte co jíst? Vrátíme se.
Lillian Stegmanová. Pád na vodních lyžích.
Při 360 na metrovém můstku.
Respekt.
- Rentgen objednali na triáži.
- To už jsou hodiny.
Paní, jsem dr. Crus Henderson.
Dostaneme vás rychle domů.
To by bylo skvělé.
Tak jo, míříme dál.
První skenovací stanice je připravená.
Whitakere, Santosová,
po vizitě to bude vaše.
- To vážně?
- Na jak dlouho?
Dokud to tu nesrovnáme.
A pokračujeme.
Tak jo. Teď už víš
o vizitě vše, co potřebuješ.
Fascinující, že?
- Jo.
- Mám něco lepšího.
Tak, Digby, najdeme vám nějaké oblečení,
ale s Emmou nás napadlo,
jestli nechcete zkulturnit.
Vždyť jsem se sprchoval.
Já vím. A vypadáte dobře,
ale v nabídce je i holení
a stříhání, pokud máte zájem.
Ale nemusíte.
Jak jsem řekla, vypadáte skvěle.
- Jo, tak jo.
- Výborně.
Tak dobře, naplň ten lavor
teplou vodou a připrav ho.
- Dávej tam na sebe pozor.
- Vy tady taky.
Carrie.
Ty jsi byla u Orlanda, že?
Nevšimla sis něčeho na tom pádu?
- Jako čeho?
- Třeba...
Jestli neprasklo zábradlí?
Nebo jestli tam byly kamery?
Měla jsem dost práce s ním.
Kanyla, intubace, páteřní deska, dlahy.
Díky.
Dvě jména, dobrej začátek.
Desky brzy nebudou třeba.
Co miminko na pediatrii?
Jo. Odložené na záchodě
v čekárně o půl osmé ráno.
- A co babybox?
- Na to je moc stará.
- Aspoň dva měsíce.
- Vezmu ji.
Čekáme na sociálku s pěstouny.
- Co když se máma vrátí?
- Zavolej poldy.
Denní směno, skenujte.
Noční směno, čísla pokojů nahoře
na tabuli potřebují doktora.
- Co to BH-1?
- Detence, nebezpečná sobě.
A o co jde?
Případ měli dr. Kingová a Langdon.
Smutný příběh. Prý si její pětiletý kluk
- vlezl do auta, aby si zdříml.
- Úžeh.
Máma byla úplně mimo. Vběhla do silnice.
Grady Barnhill,
sípe a nereaguje na salbutamol.
- Saturace 87. Jeho matka Naomi.
- Dvojka je volná.
Jdeme tam. Léčí se s astmatem?
- Celý život. Tohle je poprvé.
- Vzduch sotva proudí.
Zapojuje všechny pomocné svaly.
Zavolejte ARO.
Kontinuální inhalace.
20 miligramů za hodinu.
Máme domácí inhalátor.
Dostával salbutamol po hodině.
Můžem? Na můj povel. Raz, dva, tři.
Bere nějaké léky?
Jen ten salbutamol.
Dřív bral Montelukast a Symbikort.
Proč jste přestali?
Před dvěma měsíci mu zrušili pojištění.
Je tak stažený, že nic neproudí.
- Mel, EpiPen.
- Jdu na to.
0,3 miligramu.
Otevře plíce, ať instalace zabere.
Injekce do stehna.
Čau.
Něco ke skenování?
Kritické výsledky na trojce.
- To ale není můj pacient.
- Odteď bude.
Už mi skončila směna, takže...
Byly objednané před 3 hodinami v triáži,
takže technicky je to pacient denní směny.
Jen zasvěť stážistku.
Mám nahoře schůzku s vedením,
abychom to dali do kupy.
Promiň, všichni jsou zasekaní.
V pohodě. Jak ses dostala
k noční hned při první rotaci?
- Asi prostě klika.
- Jo, pokud máš ráda horory.
- Kdes dělala školu?
- V Irvine.
- Kalifornie, že?
- Jo.
- Pittsburgh je trochu jinej.
- Víc vlhko.
Jo, to ale zmizí, jak začne sněžit.
Dobrý den, paní Davisová.
Jsem dr. McKayová. Tohle je dr...
- Toomarianová...
- Dobrý den.
Vaše výsledky ukazují
velký zánět v játrech.
Proto je mi tak špatně od žaludku?
Určitě jo. Nevšimla jste si
nějaké změny barvy kůže?
Používala jsem samoopalovák,
abych v plavkách nebyla jako duch.
Pamatujete si jeho název?
Mohl by obsahovat látku, která...
Ne. Je stoprocentně přírodní.
Je z cukrové řepy.
Jak můžu mít zanícená játra?
Je tam hodně možností.
Berete nějaké léky na předpis?
Vůbec žádné.
- Na bolest?
- To ne.
Promiňte, a co nitrožilní drogy?
Nikdy.
- Syrové mušle nebo ústřice?
- Jsem veganka.
Kouknem na to, dobře? Vrátíme se.
- Digby a Haas už jsou na tabuli.
- Pokrok.
On vážně celou dobu čekal na chodbě?
Dobře, a můžete ho vzít jako dalšího?
Díky.
Duke jde na CT. Přeskočí ho.
Jo, může tam klidně zůstat hodiny.
No teda, ono už je 7:15.
Ještě musím dodělat pár restů.
Těch máš stejně,
jak moje máma háčkovanejch deček.
Jedna vedle druhý, zabíraly celou zeď.
Asi bys to měl předat a vyrazit.
Jo, to bys měla i…
No jo, poslalas Lenu domů.
Hodláš vůbec zavolat záskok,
- nebo tu rovnou zůstaneš do svítání?
- Když budu muset.
Aha, takže ty se můžeš přetrhnout
a my ostatní si jen hrajem na mučedníky?
- Robby?
- Omluv mě.
- Tak co?
- Žádný subdurál ani epidurál.
Difuzní otok mozku
s vychlazením a kompresí komor.
Krční páteř? Hrudník, břicho, pánev?
Pohmožděná levá plíce, v břiše nekrvácí.
Takže já mám hotovo. Pošlu sem neuro.
Ale proč, když nepotřebuje na sál?
- Jen počkej.
- Tak do toho. Zaveďte žilní katetr.
Orlando.
Orlando, stiskněte mi ruku.
Otevřete oči.
Je jasný, že jeho GCS bude na trojce.
Javadiová, epileptická profylaxe?
- Keppra, 20 na kilo.
- Už to míchám.
Musíme srazit ten otok mozku, Samiro.
Jak na to?
- Samiro.
- Co?
Musíme snížit nitrolebeční tlak.
Manitol.
Může vést k odvodnění a hypotenzi.
Tak hypertonický roztok.
23 %. Padesát mililitrů přes kanylu.
- Pořád je strašně stažený.
- 5 minut od adrenalinu.
- Může dostat další EpiPen.
- Saturace je na hraně, 87.
A co BiPAP? Deset na pět?
Ano, s inhalací.
Tak jo, Grady, druhá dávka.
Přidejme i magnézium, 50 na kilo.
Hele, nedýchá,
připravíme se radši na intubaci.
U astmatika? Riziko srdeční zástavy.
Byl někdy na dýchacím přístroji?
- Nikdy.
- V nemocnici?
Ne, vždycky jsme to vládli se Symbicortem.
Dáme současné léčbě ještě pár minut,
ať se z toho dostane.
Tohle bych asi zvládl sám,
teď, když jste mi sundali sádru.
Mně to nevadí. V pořádku.
Jak dlouho děláte sestru?
Tohle je první den.
Jde vám to moc dobře.
Děkuju.
- Sakra. V pohodě?
- Jo. Na podlaze je voda.
- Promiňte, asi jsem trochu vylila.
- To nic.
Musíme to roztřídit podle pacientů,
než je naskenujem.
Je tu pořád Joy?
Slyšela jsem, že odešla v 6:59.
Chytrá holka.
Najdi Ogilvieho. Je to vlezdoprdel.
Možná tam zůstane a naskenuje to sám.
Vmáčknul se na sál
asistovat u té prasklé aorty.
To, co měl bejt ledvinovej kámen?
To bude aspoň 4 hodiny.
No a ty furt po práci míříš k Amy?
Jo, možná jen na dnešek.
Až mě Robby zasvětí do věcí kolem domu.
To zní zábavně.
Bylo těžký to odmítnout.
Jasně.
Bude to tady bez něj hrozně divný.
Jo.
Myslíš, že to Al-Hashimiová zvládne?
- Jedním slovem: ne.
- Je chytrá.
To ale nestačí.
No, aspoň jsou to jen tři měsíce.
Tři dlouhý měsíce.
Pak si musíš najít novej domov.
Ne tak úplně. Kdybych chtěl,
mohl bych Robbyho dům kontrolovat
jednou dvakrát denně.
Proč bys to dělal?
Nevím. Proč ne?
- Hypertonikum podáno.
- Udržovací Ringer taky.
Co ta tekutina z ucha?
To je mozkomíšní mok při fraktuře lebky.
Prokrvácení není pro CSF citlivé,
ani specifické.
Roztok, voda z kohoutku
i rýma se od krve oddělí stejně.
- Ahoj, Lindo.
- Robby.
Primářka v práci o svátečním víkendu.
No, někdo musí.
Viděla jsem snímky. Potřebuje EVD.
Externí komorovou drenáž na snížení tlaku.
Protože CPP se rovná „MAP” minus ICP.
Neboli perfuzní tlak v mozku
se rovná střednímu
arteriálnímu tlaku minus tlaku v lebce.
ICP pod 22
předpovídá přežití a dobrý výsledek.
CPP mezi 60 a 70
snižuje morbiditu a mortalitu.
Bude asistent?
- Dr. Mohanová?
- Ne, díky.
Mohla bys pomoct.
Řekla jsem ne.
- Javadiová?
- Tak asi ne.
Javadiová?
Jako dcera Raymonda a Eileen?
Byla jsem vaší matce na baby shower.
Zaučovala se a k tomu tě čekala.
Nevím, jak zvládla mateřství i výcvik.
Klidně se přidejte.
Před chvílí mi skončila směna.
Dobře. Všichni roušky.
Dva sterilní pláště.
Operační roušky máme. Chybí jen Betadine.
Tohle je úžasná příležitost.
Jsem vyčerpaná.
Je tu šéfka neurochirurgie. Je to legenda.
Může to udělat někdo z noční?
Je to kvůli tomu případu s volvulem?
Pokud ano, udělala jsi chybu.
Musíš jít dál.
Nechci po návratu
zjistit, žes podala
přihlášku na dermatologii.
Chop se příležitosti. Do toho.
- Javadiová bude asistovat.
- Výborně.
Eileen asi dělala první EVD se mnou,
když jsem byla asistentka.
Čas letí.
- Jak ti je, Grady?
- Pořád se stahuje.
- Nějaké zlepšení?
- Ani ne.
Cítíš se unavený?
- Máme na urgentu Aerogen?
- Je na JIPce.
Jak rychle by to šlo?
- Po schodech dvě minuty.
- Běžte.
Aerogen?
Má pětimilimetrovou síťku, která
kmitá víc než 120 000krát za sekundu.
Dr. Al-Hashimiová?
Jste v pořádku?
Říkala jste nám o Aerogenu.
Doktor Shen to vysvětlí.
Vytváří částice
o velikosti dvou až pěti mikronů
pro podání léků.
- Jak to jde?
- Právě začínáme.
Zajišťuji arteriální katetr.
Dvakrát měř, jednou řež.
Vstupujeme 11 centimetrů od nasionu
a 3 centimetry laterálně.
Bez přímého zobrazení?
Ne, přímá cesta do postranní komory.
Osvědčená metoda už od roku 1890.
Dobře, proveďte incisi.
Byla jste s dr. Al-Hashimiovou u veteránů.
- Ano.
- Jak dlouho?
Během mé rotace ve druhém ročníku.
A pak znovu loni.
Dobře.
Vrtačka připravená.
To byste měla dělat vy.
Ne. Kvůli zarážce to hluboko nejde.
Není to operace mozku.
Dobře?
Držíme to kolmo.
- Dobře.
- Tak.
Čtyři otáčky,
ať projdeme vnější vrstvou kosti,
pak po půlotáčkách,
dokud nepronikneme lebkou.
Tři,
čtyři.
Jedna.
No panečku. Na vteřinu
jsem si myslela, že je tady Tom Cruise.
Dobrá práce. Jak se cítíte, Digby?
- Docela dobře.
- To věřím.
Co kdybychom vám
teď zastřihli ty vaše kadeře?
Nerad se nechávám stříhat.
To chápu, Lociko,
ale potřebujete ostříhat.
S letním střihem vám bude lépe
a dámy si vás hned všimnou.
- Možná jen zastřihnout.
- Skvěle.
Co takhle na ježka?
- Co?
- Jen vtip.
Svého muže Benjiho stříhám pořád.
Bude to úžasný.
Kdy jste byl naposled u holiče?
Možná na dceřině svatbě. Před pár lety.
Kde?
U sv. Sebestiana,
farnost Panny Marie Karmelský.
A ví vaše dcera, kde jste?
Jasně. Všichni jsme v Pittsburghu.
Dokonce bydlí v mém starém domě.
- Vaše dcera bydlí ve vašem domě?
- Jo.
A kde vy?
Kde se mi zachce.
Zavedeme to pět až šest centimetrů
od vnitřní plochy lebky, ano?
Na střed,
kolmo, míříme na vnitřní oční koutek.
A takhle.
Mám pokračovat?
Lupne to, až projdete
ependymální výstelkou.
Katetr zkalibrovaný. Můžeme.
Nastavte nikardipin na střední, tak 85.
A když dostaneme nitrolebeční tlak na 20?
- Dr. Mohanová?
- Promiňte.
MAP 85, ICP 20?
Mozkový perfuzní tlak 65.
To mu dává nejlepší šanci na přežití.
Třetina takových pacientů zemře,
polovina má trvalé následky.
Za 2 týdny uvidíme, jestli je naděje
na dobrou prognózu.
- Luplo to.
- Vytáhněte mandrén.
Dobře. Nechme to trochu odtéct.
A teď uzavřít.
Super.
Tlak klesá, 190 na 88. Tep 67.
Tak jak vám to jde?
Jo, děláme pokroky.
- Neviděli jste Abbota?
- Od vizity ne.
Chtěl, abych šla
za pacientkou se stážistkou.
A tys řekla jo?
Osmačtyřicetiletá žena, žlutá kůže,
zvýšené jaterní enzymy, a alkohol nepije.
Vyber si. Hepatitida A, B, C, D nebo E.
Žádné rizikové faktory. Nemá horečku.
- Tylenol?
- Nikdy nic, ani nic na předpis.
A nejí medvědí játra?
Způsobuje to toxicitu vitamínem A.
Ne.
Ona nejí maso. Tak trochu bio magor.
Možná do sebe láduje rybí tuk
jako prevenci spalniček.
Ne, veganka.
Mohla by ses na ni podívat?
To vážně?
Máš talent na tyhle divný věci.
Ber to jako poklonu.
Tak jo, fajn. Pět minut u lůžka, víc ne.
Už tak tam budu tvrdnout hodiny.
Děkuju.
No, co s tím mám...
- Rozhodně se to lepší.
- Dechový objem stoupá.
Sípá už jen při výdechu.
- Děláme pokroky.
- Je ti líp, broučku?
- Málem jsem se posrala strachy.
- Mluv slušně.
Má svého obvodního lékaře?
Teď už ne.
Jak mu obnovujete recepty?
Na klinice u nás. Platím hotově.
Salbutamol je levnej.
- Co Symbicort?
- Bez pojištění, 400 dolarů měsíčně.
Za jeden inhalátor?
Trokar je na hadičce.
Teď vytvořím pod kůží tunel
asi pět centimetrů a propíchnu.
- Prevence infekce?
- Přesně tak.
Teď to držte pevně,
zatímco já to protáhnu.
A můžeme ránu zasvorkovat.
To vypadá jako nářadí z hobbymarketu.
Jo, výprodej na čtvrtýho.
Tlak v mozku se měří
výškou sloupce tekutiny.
Kalibrujeme ho na nulu
na úrovni ušního tragu.
Kohout nasazen, můžeme to připojit.
První troponin v normě,
ale infarkt vyloučí až druhý.
Můžeš na vteřinu ven?
Vážně jsem udělala všechno
pro to, aby Orlando zůstal.
Jo, o tom nepochybuju.
Zajímá mě dr. Al-Hashimiová u veteránů.
Všimla sis na ní něčeho neobvyklého?
Jako čeho?
Výpadky soustředění, pozornosti?
Ne, vždycky byla soustředěná.
Ale dnes ráno, když kontrolovala
výsledky toho miminka,
vypadala, že na chvíli úplně vypla.
Možná byla unavená.
Žádná kongrese, uzly ani cirhóza.
Játra vypadají fajn.
Neměla bych být nemocná.
Opravdu se tvrdě snažím žít zdravě.
Dieta, cvičení, osm hodin spánku.
Ani si nepamatuju,
kdy jsem naposled spala osm hodin.
Zkus „sleepmaxxing“.
Jo, to rozhodně zkuste.
Jo, chladná místnost, bílý šum, maska.
Kiwi před spaním,
odvar ze salátu, zalepení úst.
Koho sledujete?
Pár naturopatů a nějaké léčitele.
A kupujete od nich vitamíny?
To ne, vitamíny neberu.
Jídlo je nejlepší lék.
Kapusta, borůvky, fazole, kurkuma.
- Kurkuma?
- Jak dlouho ji berete?
Pár měsíců. Je protizánětlivá.
Detoxikuje tělo a brání vzniku Alzheimera.
Kolik jí berete?
Pětisetmiligramové kapsle. Beru pět denně.
Co?
U takto vysokých dávek kurkumy
se objevily případy selhání jater.
Z pojídání koření.
Tak jo, Digby, myslím, že můžete jít.
Chcete se podívat?
Takhle už jsem fakt dlouho nevypadal.
Rodina vás ani nepozná.
Tak jak mě najdou?
Nebudou vědět, jak vypadám.
Nebudou vědět, že jsem to já.
Samozřejmě, že budou.
Znají váš hlas. Vědí, kde vás hledat.
A pamatují si,
že jste dřív takhle vypadal.
Pamatují si tu svatbu.
Tančil jste na té svatbě s dcerou?
Tančil.
Tak si vás bude pamatovat navždy.
Dobře.
Zrovna jsem vás hledal.
- Copak?
- To řekněte vy, ten pacient s astmatem.
- Co je s ním?
- Vypadalo to, že váháte, když
přišla řeč na Aerogen.
Říkal jsem si, jestli nepochybujete.
- Ne, jen přemýšlím.
- O čem?
O nejlepší léčbě pro pacienta.
A myslím, že ji má.
- Ještě něco?
- Nevím, to řekněte vy.
Ještě něco, co bych měl vědět?
Myslím, že ne.
Tady doktor Robby z urgentu.
Jak je na tom pacient Ekins?
Larsona a Stevensovou mažeme z tabule.
- Hned to bude.
- Už je na skeneru?
Jen jsem to chtěl potvrdit. Díky.
- Nějaké nové info seshora?
- Nic, co bychom už nevěděli.
Furt stejná písnička, co?
Neměli bychom udělat
sbírku pro Jesseho? Na kauci?
Ta se stanovuje
až po předstoupení před soudce.
Je svátek. Bude to nejdřív v pondělí.
- Bude zavřenej celej víkend?
- To je v háji.
To je.
Dr. Langdone, Grady se horší. O hodně.
- Jsem potřeba?
- Ne, máme Shena.
- Saturace klesá na 83.
- Co se děje?
Dejte nám chvilku.
Už nemá sílu. Ketamin a rocuronium.
Čas na intubaci.
Zavolám Volkovou.
Musíme vašemu synovi
zavést trubici do průdušnice,
aby za něj dýchal přístroj.
- Proboha.
- Počkat.
- Pravá plíce bez skluzu.
- Pneumotorax.
Nemusíme intubovat.
- Co se to děje?
- Zkolabovala mu plíce.
Nemá v anamnéze žádné trauma,
které by pneumotorax způsobilo.
Doktorko, rukavice.
U astmatu může dojít k „air trappingu“.
Plíce nemůžou úplně vydechnout.
Nakonec se přefouknou
a drobné plicní sklípky prasknou.
Jak to spravíte?
Přesně takhle.
- Ještě že tu byla dr. Conleyová.
- Jo.
Najdeme mu lůžko
na neurochirurgické JIPce.
K nám tenhle případ nepatří.
- Nazdar, Robby.
- Jak dopadl sken?
- Fajn.
- Asi to chvíli potrvá,
- než radiolog pošle výsledky.
- Nevadí.
Se sestrou Vivi potřebujeme trochu času,
abychom si na příští měsíce
- sladili rozvrhy.
- Vážně?
Vždycky jsem se chtěla
naučit jezdit na motorce
a Duke se mi nabídl.
Nikdo nezná motorky líp než Duke.
Dává mi slevu pro zdravotníky.
Je to džentlmen. Vemte ho zpět na pokoj.
Co takhle zkusit příští sobotu, Vivi?
Mohli bychom pak zajít na večeři.
Doktorko, je tu Laurie Diazová.
Chce vidět manžela.
- Je vzadu.
- Dobře, už tam jdu.
- Paní Diazová?
- Dobrý den.
Už Orlanda převezli na jeho pokoj?
- Ne.
- Přinesla jsem mu večeři z Burgatory.
Kuřecí burger. Bez housky, se salátem.
Asi to bude lepší než nemocniční jídlo.
Starají se o něj naši nejlepší
specialisté na poranění mozku.
Probere se?
Uvidíme za pár týdnů.
A pak by mohl být zase jako dřív?
V nejlepším případě by to trvalo asi rok,
než by byl doma samostatný.
A v nejhorším?
Nepřetržitá péče kvůli těžkému postižení.
Vy jste ho nechala odejít?
Trval na tom, že musí odejít
do své druhé práce.
Nemohli jste ho donutit?
Byl svéprávný. A znal rizika.
Respektovali jsme jeho rozhodnutí.
I když to bylo blbý rozhodnutí?
Chtěla jsem ho zastavit.
Nabídla jsem mu všechno,
co by potřeboval k domácí péči.
Odešel, než jsem mu to stihla dát.
Řekl, že nemůže přijít o výplatu.
Dr. Langdone.
Jsi v pořádku?
Jo. Jen přemýšlím,
jestli jsem se sem měl vracet.
Jasně, že jo.
Deset měsíců je dlouho.
Málem jsem toho kluka zabil intubací.
Ani mě nenapadlo zkontrolovat pneumotorax.
Neměl úraz, co by nasvědčoval...
Měl jsem na to přijít.
Víš, já...
Dneska jsem měla slyšení.
A po všech těch otázkách právníka
jsem si připadala
jako hrozně špatná doktorka.
Ne vždycky všechno trefíme napoprvé.
Na tu plíci bys přišel.
Chvilku by to trvalo,
ale zachránil bys ho.
Nevím, jestli by s tebou Robby souhlasil.
On tu po mně jde celej den.
Robby na tři měsíce odjíždí.
A až tu nebude,
nechci, abys odešel i ty.
Co tě nezabije, to tě posílí.
Friedrich Nietzsche.
Jo, Nietzsche.
Ne Kelly Clarkson.
Teda, to je velká složka.
Jo, Austin Greer. Ogilvieho aorta.
G-R-E-E-N?
Jo. Proč? Co děláš?
Dívám se, kdy se nám
Ogilvie vrací ze sálu.
- Sakra.
- Co?
Ten chlap to nedal.
Zemřel na stole před 40 minutama.
Tak kde je Ogilvie?
Ty jo.
Ten pacient měl před půl rokem CT,
které ukázalo čtyřcentimetrovou výduť.
To je na operaci moc malý.
Měl sem chodit každých 6 měsíců
na kontrolní ultrazvuk,
ale asi nechodil.
Viděli bychom to,
kdyby fungovaly počítače.
Proč to Ogilviemu neřekl?
Možná na to zapomněl.
Nebo se Ogilvie nezeptal dobře.
Dennisi, čau, máš chvilku?
Jasně. Co potřebuješ?
Holka s magnety ze šperků
zaseknutými z obou stran nosní přepážky.
Zkoušela jsem je posunout kyretou.
Bolelo to a pak to začalo krvácet.
Musí ven, než to způsobí trvalé poškození.
Jo, nemůžeš najít někoho jinýho,
třeba vedoucího?
Fakt se tady snažíme skončit.
Maj moc práce.
Já už se obětovala.
Tak jo. Fajn.
Tady jsou výsledky té žluté paní.
Zvýšená srážlivost, 2,2.
Játra jsou v průšvihu, ale nevzdávají to.
Ať vynechá kurkumu.
Vem na pozorování a sledujte testy.
- Jasně. Desítka?
- Jo.
Sleepmaxxing? Vážně?
Sleduju online trendy.
To je tvůj recept na tyhle případy?
Prostě si říkám,
co nejhloupějšího mohl ten člověk udělat.
A s tím pracuju.
No, vždyť se snažila být zdravá.
Jo, tím, že dává na rady blbců.
Kurkumu doporučuje spousta doktorů.
Jo. Tak se má zeptat na dávkování,
nebo se kouknout někam normálně na úřad.
Jo, tam vlastně říkaj samý nesmysly.
Je na tom docela špatně.
Možná bude potřeba transplantace jater.
Jo, protože je to totální kráva.
Ne, já si jí vlastně vážím.
Naše pracovní jistota
na těchhle idiotech závisí.
Dobře.
Tak dobrou, Perlo, Monico.
Dobrou, Dr. Robby.
- Dobrou.
- Ahoj, Emmo.
Můžeš ještě pomoct?
Dana řekla,
ať si odpočinu před zítřejší směnou.
- Jo, mělas těžkej den.
- Nebylo to tak zlý.
Nejsou tu Dukeovy výsledky?
Je nový pacient, není v systému.
Můžu zaběhnout na radiologii pro výtisk.
Díky, Monico.
Můžu vzít dalšího.
Orlando je pro teď v klidu.
- Jak mu je?
- Čísla jsou dobrá. Perfuzní tlak 22.
Dobrý, takže má
aspoň šanci na slušnej výsledek.
Myslíš, že má šanci?
Nevím, jestli přežití
bylo ten výsledek, ve který doufal.
Co?
Prý má dluhy za léčbu sto tisíc dolarů,
- jeho život asi...
- Paní Diazová.
- Můžeme pomoct?
- Toaleta?
Jo. Perla vás tam dovede.
Nesluší se mluvit o pacientovi
- na veřejným místě.
- Já vím.
- Chtěls začít žvanit...
- Ale nezačal.
Tak jo.
A jak dlouho už tam je?
Nejmíň dvě hodiny.
- Jak se to stalo?
- Mojí náušnicí.
Měla totiž být červenobílomodrá,
aby to vypadalo hustě.
Já říkala, ať tam dá jen jednu,
ale neposlouchala.
To může být vážné.
Pokud je nedostaneme rychle ven,
zastaví přívod krve
a způsobí kolaps přepážky.
Jakože můžu mít znetvořenej nos?
- Proboha, sundejte to.
- Jo, to máme v plánu.
To zkoušela. Bolelo to jak blázen.
Je to přitisknuté
velmi silnou magnetickou silou.
Jo.
- Ne.
- Nebudu používat ty konce.
Já to takhle otočím a použiju rukojeť.
Stejně to bude bolet.
Nejspíš ne. Jen držte.
Tak.
Vážně?
To bylo skvělý.
Za půl hodiny asi můžeme tabuli
poslat zpátky do skladu.
S radostí.
- Dr. Robinavitchi?
- Jo.
Výsledky vašeho kámoše.
- Kurva.
- Duke?
Řekneš mu to?
Až promluvím s chirurgem.
Dr. Robby, mám nové zprávy
- o pacientovi.
- Teď ne.
- Já myslela, že jdeš domů.
- To jo.
Dr. Ogilvie sedí venku u sanitek,
celej od krve.
Pardon, a co tam dělá?
Tak nějak zírá do prázdna.
Mluvila jsem na něj, ale jako by neslyšel.
Monico, zavoláš kardiochirurgii?
- Zkontroluju Ogilvieho.
- Prosím.
Hej, Ogilvie.
Ogilvie.
Jsi v pohodě?
- Saturace 99.
- Ojedinělý sípot na konci výdechu.
Je mu mnohem líp.
- Ty steroidy brzy zaberou.
- Takže se to bude lepšit.
Kdy můžu domů?
Za den nebo dva. A při propuštění
ti dáme inhalátor Symbicort.
Vydrží asi měsíc.
To už snad budeme mít pojištění.
Vám ho sebrali?
Poslali dopis o přezkoumání
do našeho starého bytu.
Nepřeposlali ho.
Když jsem šla pro recept,
lékárník mi řekl, že už nejsme pojištění.
Obnovit se vám ho nepodařilo?
Snažím se o to měsíce.
Na zápis potřebujete výplatnice, daně.
Jsem holička. Můj příjem kolísá.
Hodně mých stálých zákazníků má problémy,
takže je to těžké.
Kdyby vám Symbicort došel dřív,
než vám naskočí pojištění,
přijďte zpět a my vám tady dáme další.
Je tu nějaký pacient?
Protože všichni
mi přijdou naprosto zdraví.
Dr. Shen a já budeme s Gradym celou noc.
- Denní, to zvládnem.
- Budeš v dobrých rukou.
Fakt jsem se bál.
Děkuju.
Není vůbec zač.
Kvůli jeho zranění se věci změnily.
Hledal jsem dr. Abbota.
Už chvíli jsem ho neviděla.
Promiňte.
Teď, když má trvalé postižení,
to může být jednodušší.
„Jednodušší?“
Jeho stav mu umožní
získat státní pojištění,
takže náklady do budoucna
by měly být pokryté,
- včetně domácí péče.
- Dobře.
Možná teď není vhodná chvíle na...
Jen jsem vás chtěla uklidnit
ohledně budoucích výdajů.
- Robby.
- Noelle.
Pořád jsi tu.
Zrovna dnes se mi nedaří vypadnout včas.
- To je pro teď všechno.
- Leda bys chtěla jet se mnou.
Ne, ale dík.
- I když to nemyslíš vážně.
- Jak jako?
Prosím tě, vím moc dobře,
že bych neměla lézt
mezi chlapa a jeho odyseu.
-„Odyseu?“
- To je můj slušný způsob, jak to říct.
Tvůj ne tak slušný způsob
asi slyšet nechci.
To asi ne.
Doufám, že tohle není
o tom, že přede mnou utíkáš.
Jsem velká holka. Klidně mě pošli k šípku.
S tebou to vůbec nesouvisí.
Jasně. Starý dobrý:
„Není to tebou, ale mnou.“
V tomhle případě je to fakt pravda.
Promiňte.
- No tak za týden.
- Budou to tři měsíce.
Jak jsem řekla, tak za týden.
Můj první den tady jako medik,
byl tu jeden pacient.
Byl to hrozně fajn chlap,
přišel s bolestí břicha.
Na ultrazvuku jsem viděl žlučovej kámen,
EKG i troponin v normě. Bolest přešla.
A on byl na chodbě,
když dostal zástavu srdce.
Nezachránil jsem ho.
Lidi umíraj.
A děláme, co můžeme,
ale umíraj.
Dá se na to zvyknout?
Ne.
Ne, jen...
Snažíš se to přijmout.
Najít rovnováhu.
Nevím, jestli zvládnu další den,
jako byl dnešek.
Obvodní lékař najednou zní mnohem líp.
Možná pediatrie.
Jo, možná.
Já vím, že bych se zase
asi unudil k smrti.
Vážně, mě baví výzvy
u nediagnostikovaných nemocí,
rychlá rozhodnutí
a život zachraňující zákroky.
A taky to, že tady můžu být pro lidi
v ty nejhorší dny jejich života.
Víš, co si myslím?
Co?
Že bys měl jít domů.
Měl by ses na to vyspat.
A že bys měl počkat aspoň do rána,
než se rozhodneš.
Moc se mi nechce...
jít tam zpátky a někoho vidět.
Sundej ten plášť, odnesu ho.
Směna skončila.
Běž domů.
Bože.
- Promiň.
- To je dobrý.
Na vozíku je figurína.
Jo, ta se tu tak courá.
Koukám, že mě nahradili.
Vzala jsem ti místo?
- Ani ne.
- Určitě?
Kdes sakra byl?
- Našel jsem Ogilvieho.
- A?
A půjde domů.
Nic víc?
To je na dlouho.
- Já mám času dost.
- Musím respektovat jeho soukromí.
To je teda zábava.
Pardon.
- Sekla se skartovačka.
- Zkus dát zpětnej chod.
- Skvělý.
- Šťouchni do ní.
- Dobře.
- Kopni do ní.
Ježíši Kriste.
Pan Digby asi dostal lůžko nahoře.
- To tak ve snu.
- Na 21 není.
- Ale je.
- Na lůžku je novej chlap.
Krátký vlasy, oholenej? Postarám se o to.
Snímek ukázal jasnou patologii,
tak jsme objednali CT.
Učebnicové aneurysma
vzestupné aorty. Osm centimetrů.
Padesátiprocentní roční úmrtnost.
- Takže potřebuje operaci?
- Jestli chce žít.
Dobře, je to kamarád,
takže s ním promluvím.
- Nechám ho přijmout k tobě.
- Dneska ne.
- Proč ne?
- Musí na kardiologii
a plicní, aby ho schválili na sál.
Zátěžové echo, spirometrii.
Musí být vyšetřen jako hospitalizovaný.
O svátečním víkendu se nic neudělá.
- Odpočine si doma.
- Je časovaná bomba.
Tak to je nejspíš už roky.
Vezmeme ho příští týden
ke specialistovi na testy.
Ideálně bude za týden v operačním plánu.
- A když to praskne dřív?
- Volejte sanitku.
Promiň, Robby, víc nejde.
Pošli mi jeho číslo, vyřídíme to.
- Kurva!
- Hej!
Projdi se! No tak!
- Dva na propuštění.
- Už takhle nezvoň.
Počítače už zase běží.
Tihle dva ještě nemají elektronické karty.
Počkej, moment.
Tenhle kluk měl objednaný
rentgen zápěstí. A neproběhl.
A ta na vodních lyžích
čeká na snímky kolene.
Rentgeny jsem zrušil.
Diagnostikoval jsem je ultrazvukem.
- Vážně?
- Jo.
Ten malej kluk
měl prostou torzní zlomeninu
distálního radia.
Dostal na dlahu suchý zip.
A paní Stegmanová
měla malou trhlinku menisku.
Ortézu, berle a kontrolu na ortopedii.
Dneska na denní by ses nám hodil.
Nás moc molekulární ultrazvuk neučí.
Já vím. Proto jsem vzal stáž
na Harvardu a Highlandu.
Hlásíš se na postgraduál z ultrazvuku?
Hlásím, ale je hrozná konkurence.
- To jsem slyšela.
- Jen to zkouším.
Mám jen jednu publikaci,
ale je to série kazuistik
o dislokacích ramen jen pomocí ultrazvuku.
Chceš se něco naučit? Tak pojď se mnou.
- Zbývaj mi ještě tři lidi.
- Možná někdy jindy.
Fajn.
Hej, nezasekej skartovačku.
Co to je, dvě karty?
Ne, to je má přihláška na ten postgraduál.
Čau.
Je mi líto tvého pacienta.
Jo, Orlando je na tom špatně.
Ne, já mluvím o tom chlapovi s aortou,
na kterým jsi dělala s Ogilviem.
Nepřežil operaci.
Snažil jsem se o tom mluvit s Robbym.
Omluv mě.
Do hajzlu.
Já že jsem na nervy?
Sjedeš Samiru, pak McKayovou...
Obě potřebovaly slyšet,
že se chovají nepřijatelně.
To se dělá v soukromí, i řeči o tom,
že se pacient možná chtěl zabít. Co to je?
Vykecej se z toho, co tě štve,
a vypadni odsud.
Nemůžu.
Můžeš. Když se tak chovaly mý děti,
- šly na 10 minut do pokoje.
- Nejsi moje máma.
Jo? No, škoda. Hodila by se.
Já ji měl. Odešla. Další nepotřebuju.
Potřebuju někoho,
kdo to tu povede, až budu pryč.
Promiň. To jsem nevěděla.
To nikdo. Kdo by měl? Koho to zajímá?
Musíš si odpočinout.
- Od toho ten sabatikl je.
- Tak začni hned. Prostě jdi.
- Mám tu resty.
- S Dukem promluví někdo jinej.
- Ne, to musí jít ode mě.
- Proč?
Protože mu to dlužím.
Musí to jít od kamaráda, ne od cizího.
Jinak to zabalí a zhebne, až budu pryč.
Dobře, tak to vyřiď a pak zmiz.
A nevím,
jestli to tu Al-Hashimiová dokáže vést.
- Co tím chceš říct?
- Nevím.
Zkouším na to přijít.
Chce, aby tu neustále byli dva vedoucí.
- Aha.
- Dohodla
- se na tom už s Glorií?
- Nevím.
Langdon do toho může zase spadnout.
Dokáže se mi Whitaker postarat o věci?
Nevykašle se Javadiová na to,
v čem je dobrá?
Nevyhoří Samira kvůli své matce?
- Máš tam ještě něco?
- Jo, tebe.
Nevím, co s tebou. Běháš tu
s plnou stříkačkou Versedu.
Bojím se o lidi, na kterých mi záleží.
Zvládneme to, než se vrátíš.
- Jako vždycky.
- A když se nevrátím?
Překlad: Veronika Hoskinsová
Jakub